## Цели занятия

знать особенности архитектуры, построения кластеров и распределения данных между кольцами узлов;  
использовать встроенный языку запросов CQL;

## Краткое содержание

Coordinator  
Token ring  
Handling failures  
Write path  
Read Path  
Primary Key  
Column Family

## Результаты

конспект лекции.

## Преподаватель

Дмитрий Гурьянов

## Компетенции

1. эксплуатация БД  
   * \- синтаксис и особенности работы встроенного языка NoSQL БД  
2. выбор БД в зависимости от задачи  
   * \- администрирование колоночных БД

## Домашнее задание

Масштабирование и отказоустойчивость Cassandra  
**Цель:**

В результате выполнения ДЗ вы подготовите среду и развернете Cassandra кластер для дальнейшего изучения возможностей маштабирования и восстанавления Cassandra кластеров.

**Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:**

Необходимо:

* развернуть docker локально или в облаке  
* поднять 3 узловый Cassandra кластер.  
* Создать keyspase с 2-мя таблицами. Одна из таблиц должна иметь составной Partition key, как минимум одно поле \- clustering key, как минимум одно поле не входящее в primiry key.  
* Заполнить данными обе таблицы.  
* Выполнить 2-3 варианта запроса использую WHERE  
* Создать вторичный индекс на поле, не входящее в primiry key.  
* (\*) нагрузить кластер при помощи Cassandra Stress Tool (используя "How to use Apache Cassandra Stress Tool.pdf" из материалов).

**Критерии оценки:**

Критерии оценки:

* задание выполнено \- 10 баллов  
* \+5 баллов за задание со \*  
* предложено красивое решение \- плюс 2 балла
